UDISK 
1. Общее описание.
Предназначен для организации доступа к общим файлам с разделением по папкам и ограничением прав доступа. 
Также есть возможность доступа к файлам через WebDAV. Файлы могут быть добавлены в диск "перетаскиванием" (drag and drop) из проводника, а также через интерфейс выбора файлов по кнопке "Добавить файлы". Диск содержит (хранит) файлы и папки (далее элементы диска). Каждая папка может содержать любые элементы. В рамках диска поддерживаются операции копирования и перемещения. Файлы диска могут быть заблокированы пользователем. Заблокированный файл удалить или изменить содержимое может только тот пользователь, который его заблокировал.
2. Интерфейс (кратко)
В верхней части находится меню с панелью поиска и панель показывающая текущий путь.  В центре перечень файлов и папок содержащиеся по этому пути. По двойному клику на папку «проваливаемся» на уровень этой папки. Для возврата на уровень выше надо нажать соответствующее название папки в панели, содержащей текущий путь.  По двойному клику на файле открываестя окно свойств. В окне свойств выводятся атрибуты файла и либо содержимое файла, если это возможно, либо ссылка на него.  В этой же форме можно заблокировать документ. В контекстном меню по нажатию кнопки «Права» открывается форма настройки прав доступа (описать). Поиск производится по названиям элементов диска.
3. Права доступа
 Разделяются на уровни доступа:
   Чтение 
   Запись
   Редактирование
   Владелец

 Наибольший приоритет у уровня "Владелец" наименьший "Чтение". Права уровня "Владелец" могут быть только у одного пользователя и только у пользователя. Права доступа назначаются как пользователям, так и ролям.
 Каждый элемент диска имеет свои права. Доступ на чтение к корневой папке диска имеют все пользователи.  Создавать файлы и папки в корневой папке диска могут только пользователи с ролью 'superviser'.  Создатель элемента диска автоматически становиться ее владельцем. Редактировать права доступа могут только пользователи, имеющие уровень доступа "Владелец" или "Делегирование". Создавать, редактировать и удалять элементы могут пользователи с уровнем доступа "Запись".  Пользователи с правом доступа "Чтение" могут просматривать содержимое папок и файлов. Если пользователь не имеет прав на чтение, то он не увидит файл в списке. 
 Файлы наследуют права доступа содержащих их папок. Наследуемые права нельзя удалить.  Папки никогда не наследуют права доступа и требуют индивидуальной настройки прав доступа.
При копировании элементов диска, права доступа не копируются. При перемещении элементов права доступа сохраняются.
 Доступ к элементам диска могут получить только пользователи, которым доступна папка содержащая их. 

4. WebDav
На данный момент открыть для редактирования можно только файлы Microsoft office.  Для работы с  WebDav необходимо использовать авторизация по домену. Документ, открытый при помощи «WebDav», автоматически блокируется. Если связь с открытым документом по каким то причинам теряется, блокировка сохраняется. 

5. Архитектура
Ярлыки файлов и папок, их атрибуты и права доступа хранятся в базе данных. Содержимое файлов хранится в хранилище… Права доступа ограничиваются на уровне сервера. 
